При условии, что граф описан с использованием списка смежности, алгоритм Косараджу выполняет два полных обхода графа и поэтому работает за Θ (V + E) (линейное) время, что является асимптотически оптимальным, поскольку существует соответствующая нижняя граница (любой алгоритм должен проверять все вершины и ребра). Это концептуально простейший эффективный алгоритм, но на практике он не так эффективен, как алгоритм сильносвязных компонентов Тарьяна и алгоритм сильных компонентов на основе путей, которые выполняют только один обход графа. Если граф представлен в виде матрицы смежности, алгоритм требует Θ (V2) времени.

----------
в нашей программе библиотека networkx ракладывает входные в неё данные как раз на матрицу смежности. Т.е оценка времени равна двойному обходу всего графа по всем возможным путям. Чем больше вершин, тем дольще идёт обход(время растёт ЛИНЕЙНО).

--------------------

Метод Косараджу обеспечивает поиск сильных компонент связности графа за линейное время и память.

Доказательство: Этот метод состоит из двух процедур поиска в глубину, подвергнутых незначительным изменениям, в результате время его выполнения пропорционально V² в случае насыщенных графов и V + E в случае разреженных графов (если графы представлены в виде списков смежных вершин).
